2019-08-01
老师教导学生对待传统文化“取其精华，去其糟粕。”貌似还是个名人说的。
曾经我也深信不疑，作文做题都会用到这句话，久而久之，却发现它也不是那么正确。
一个西瓜，可称之 精华 ，同根生的叶片，瓜藤好像就是糟粕了吧，人们只取西瓜，其他的都留在地里，任由其自生自灭。殊不知，他们都是由一颗种子发芽生长而来，并无什么好坏之分，只不过是人强行主观的给它们判个好与坏，如果它们有人的情感，它们还是同根生的兄弟，相互依存，叶片增加光合作用的面积，生产养料，瓜藤也为它们输送营养，本就是都不可或缺的一部分。如今按照人的意愿，瓜以外的部分都是糟粕，试问瓜如何长大。
这句话多用于传统文化的好与坏上，老师给学生传达了这么一个信息：符合现代社会需要的，那就是好的。比如传统手艺，组成了5000年灿烂文化史之一，甚至强如现代科技，也有的没办法做的到，可谓是精华了。现实是，它们正在逐渐消亡，到了需要保护的境地。个中原因当然很多，我想我这个也能阐述一二。
传统手艺依托于古代的方方面面，像制度，文化，环境等，现如今与以往相差甚远，制度，正如历史书上说的，一个封建社会，一个社会主义，其他也不多述。现在我们要取传统手艺之精华，可它能在现代生存下去吗，显而易见的许多手艺都在消失，后继无人。不论制度文化，它们似是随时可被取代，只不过时间问题。
当然也有许多传统的东西在现代社会很好的生存下来，也不可一概而论，只不过这句话被奉为人生信条，好像不妥。

2019-08-01
不论白毛黑猫，抓到老鼠就是好猫。
似乎教科书就是喜欢一些确定性的答案，教导学生，这么做是对的。
又或许是有权势的人说出来的，迫于压力，大肆宣传，又或许他们是真的崇拜他。
又或许是为了达成某些目的，让人们奉为信条，别再烦他们，给人们解释为什么这么做是对的。
我看这句话就觉得不应写在教科书上。
贩毒，军火，自己明令禁止的，做的却不亦乐乎，赚到钱就是好猫呗。却陷他人于不义，饱受战争，毒品的摧残。
就像童年的一首歌，世上只有妈妈好，对于我来讲肯定觉得没毛病，大了才知道，在教室唱起这首歌时，伤了多少没妈妈，或者单亲家庭孩子的心。

2019-10-04
前不久周杰伦发布了一首新的单曲，于我而言，只能说是很失望，听出了一种江郎才尽，毫无长进，甚至想着有些粗制滥造。
也不能说是空穴来风，我看到的褒贬各占一半吧。说好的人，以我的青春，多听几遍就好听等为理由，说坏的，大致和上面说的差不多。
第一首听到的他的歌是 青花瓷 吧，还是我哥哼哼高潮那段，我就觉得好听的不行，但那时听我哥哼哼的不多，没能记住它的调，以至于自己哼的差强人意，那时也没什么途径听得到，电视上播放的都是 阳春白雪 ，大概是瞧不上这个 下里巴人 吧，哈哈。
渐渐的，我也忘了这个调。待到后来，是在同学口中得知我哥哼的那调名字的 青花瓷。慢慢的，接触网络容易了，我听到了更多他的歌，也了解到他开创了一个时代。
他的火，像是突然的。他的第一首专辑Jay，曲目质量都很高，引起轰动，接下来一直到08年，每年都发行专辑，每张专辑质量难以想象的高，记得十一月的肖邦专辑里的发如雪在别人家一直单曲循环不腻烦。09年没有专辑，间断一年后才出来一张。
显而易见的，他开始没那么有影响力了，别的兴趣爱好，电影，魔术，好像都没有给他带来什么改变，最近出的几个专辑，题材都是关于情爱，歌词也很平淡，我唱的欲望都没有。但每逢出专辑，他的热度都很高，曾看到一个评论，80/90后叔叔阿姨让你们看看什么叫流量，原来，他也开始跟流量明星比较了，成了一个 流量明星 。
这么说可能不好，只是粉丝行为，但是他的粉丝，是不是和流量明星的粉丝趋同了呢。
记得高中钱钟书的谈中国诗这篇文章

原文：诗的发展是先有史诗，次有戏剧诗，最后有抒情诗。中国诗可不然。中国投有史诗，中国人缺乏伏尔所谓“史诗头脑”，中国的戏剧诗，产生远在最完美的抒情诗以后。纯粹的抒情诗的精髓和峰极，在中国诗里出现得异常之早。所以，中国诗是早熟的。早熟的代价是早衰。中国诗一蹴而至崇高的境界，以后就缺乏变化，而且逐渐腐化。这种现象在中国文化里数见不鲜。譬如中国绘画里，客观写真的技术还未发达，而早已有“印象派”“后印象派”那种“纯粹画”的作风;中国的逻辑极为简陋，而辩证法的周到，足使黑格尔羡妒。中国人的心地里，没有地心吸力那回事，一跳就高升上去。梵文的《百喻经》说一个印度愚人要住三层楼而不许匠人造底下两层，中国的艺术和思想体构。往往是飘飘凌云的空中楼阁，这因为中国人聪明，流毒无穷地聪明。

节选了片段，如今再看这篇文章，任旧赞同不已。
我觉得周杰伦跟中国诗，中国画一样，太像了，早熟，89年生，00年正好20出头，初入社会，便意气风发，快人一步，势不可挡，当然努力奋斗和才华横溢也是成功的因素。抛开努力不谈，他的才华像是几年之间就用完殆尽，渐渐地，早衰了一样，影响力减小，且不说人生阅历增长了，作品甚至在我来看没有以前有深度，几十岁的人了，还在谈情说爱，还是学生时代的情情爱爱，像等你下课，像是没有长进，让我觉得，失望。
这么说自己偶像似乎不好，，end。

2019-12-08
双十一领了个优酷免广告会员，今天想到就在上面搜东西看。
火影忍者，迪迦，lol小智视频，这些说远也不远，说近也不近的视频，都是曾经最爱的。
回想起看火影海贼时的渴望，专注，就觉得过去真好。说到真好，真的有那么好吗？火影海贼每天两集，中间无数广告，哪有现在免广告，又随便看来的爽；几年前，还是把迪迦52集分上下影碟的时候，只买了上部的我，看的次数不计其数，还渴望着看下部；高中看的小智视频，还要每逢周末去奶茶店偷WiFi下载，有时实在想看，或顶着流量超额，或忍受着差信号的WiFi。如今，这些东西唾手可得，反而看不出味道了。
看来，有些缺憾还是好的。太完美，不珍惜。

随着长大，越发感觉生活无聊，有时细想，竟没有什么可以期待。回想以前，大部分时候好似都在混日子，再想想以后呢，也是一个普通人，结婚生子工作到死。歌曲的旋律听的很多了，再有同样的很难触动神经；电视剧的套路看多了，猜得到故事结局，也再难如同语文中说的勾起好奇心；各种各样的游戏，即使唾手可得，却提不起兴趣，玩也只玩以前玩过的，就是所谓的怀旧吧。对于这些，我无能为力能做到什么改变，这就是成长的代价？小时候渴望长大，大了又想做一个小孩，宁愿什么都不知道。人来到这世上是为了什么？还设置了那么多时间，大部分是在无聊中度过，睡觉，吃饭，睡觉，平平淡淡。我是谁，我来到这世上干嘛？

19/12/19 12.41.52
毫无征兆的，一个弹窗，出现在我眼前，你的账号已被冻结七天。
摸不着头脑，按它指示的去查看原因，结果也是含糊其辞，丢几个可能的关键词就 结案 了，且没有申诉或者解冻的方法。
想来用QQ也八年了，还是很有感情的，八年里，从未有过账号异常，自己也很少违规，还为QQ的繁荣贡献了自己的绵薄之力。从小学到现在，所有同学亲人联系方式都在一个号上，QQ也出了许多版本，腾讯也出了tim，轻聊，微信，，尽管没有以前简洁，多了很多花里胡哨的东西，却一直坚持着用它，可能这就是习惯吧。自己有什么东西必先在他上面发布，生活里已然离不开了。
已经冻结一天了，各种不适应。所幸有小号，但也难以替代它。一直正常使用的号，从来没想过会以这种方式短暂的离开，五味杂陈，也说不出是什么滋味。我想是一种信任，我与QQ间的一些信任，很显然现在使用起来不会无忧无虑的了，毕竟某天再次毫无征兆的封七天，几年，或者永久，我的生活就完了，我有班级群里消息要看，要和朋友交流，联系。我不再会在一棵树上吊死，我会有两手准备，至少保证以后再出现类似情况，我会从容不迫。
我好像又长大了，当初有了一个QQ号就欣喜不已的心情，现在也难以复刻，QQ也不是不能被其他的代替的，QQ也这么多年了。
我想和人相处也类似的，信任被动摇了，人之间感情开始变了，不是吗。

2020-06-08
刚果爆发新一轮埃博拉疫情，今年真是一波未平一波又起， 想起刘慈欣的话：生存在宇宙中，本身就是一件很幸运的事情，但是不知道什么时候起，你们有了这样一种幻想，认为生存是唾手可得的…

外公又染新疾，腰腿疼痛不已，今年真是哀事甚多，奔波于医院，外公家和自己家，顿时觉得自己添了新纹，白了黑发。不禁想起李永乐老师发的上句话，套用刘慈欣的话在我身上，也没什么违和感：一直生活在爸妈的庇护中，本身就是一件幸福的事，但是不知什么时候起，我有了这种幻想，认为快乐幸福的生活是伸手就来的

2020/6/25 1:40
身心疲惫，心念具灰，我爷爷在医院和去世都没哭过，昨天医生说病危，和二外公在外公面前哭，我竟也没忍住，哽咽着出了病房，给爸打电话，抽泣的说了外公情况不好，两位舅舅怎么还不回来。可能，真的被吓到了吧。
如今给外公的无非三条路，第一条，治好了被带去外面养老院多享受些日子，第二条，治好了继续回家一个人生活，不过，以他这样的情况，我觉得死亡，也是迟早的事，第三条，医院里就结束这一生。
可能有些现实，有些沮丧，但以我浅薄的生活经验，只能做出这个判断了。也并不是空穴来风，前几天，电话不停地打，甚至便血，病危通知书也没让两位舅有即刻回来的打算，总是想依托着家里人，说再过几天。个中原因，谁也很难说清楚。
急忙赶回家的老妈，也快五十多了，外公小便，大便的恶心气味，我直捂着鼻子，想吐，她戴着塑料手套，给他擦干净，又扶着躺到床上。一个老人照顾一个更老的人，突然感受到辛酸。
生老病死，折磨着病人，也折磨着侍候的人。折磨病人，痛在他身，旁人很难感同身受，折磨亲人，孝顺的自然尽心尽力想让老人过些舒坦日子，但对于不那么关心的人和嘱托照顾的人，肯定会心生怨念，以至于在病人面前表露颜色，不停嘀咕。我，是一个不孝顺的人，照顾他这么多天了，我开始嘀咕着舅舅回来就告病不去的话，想着拉回家自生自灭，想着安乐死，想着想着想着…我是累了吗，倦了吗，厌恶了吗？
医院，是一个能看清人心的地方，虚情假意，冷暖自知。它也是一个让人成长的地方，小时候，大人总是把小孩挡在安全的地方，不让他那么早看到这个世界的恶心（外貌，气味等这些所有出现在医院的东西）之处。自己的父母年龄渐长，疾病缠身，总有一天会进入医院，在医院里体会成长的苦恼。

2020/7/29
大人都好爱说谎
不会体谅，不会承担，不会孝敬
嫌麻烦，爱推辞，说谎话
满嘴的仁义道德，一副知书达理的嘴脸
都在批评传统糟粕，批评到忘了自己的良心
好一个'三权分立'，倒不如说责任分立，原来也充斥着互相推辞，互相埋怨，互相猜疑

我好失望啊，对这个世界
就如三体里对人类失望透顶的叶文洁一样，我好渴望三体人毁了这个世界，让一切归于虚无，还世界一片寂静。太吵了，为了毫无意义的东西在争吵，金钱，权力，竟还有人为此拍史诗大片，人的缺点真的多到难以置信，人类至今都没完美的解决自身的问题，天天标榜的伟大，不过是踩在尸体上的演讲，有动植物的，也有石头，泥土，当然，还有同伴的。

我曾在白纸作画，为天空涂满蓝色，为小鸟勾勒翅膀，为大地铺上阳光，那是幼稚园最天真时的图画，即使看起来像不入流的抽象画，被老师夸能高兴很久

我生来为何？为了人生那短暂的快乐？平凡和痛苦才是永恒。为了肉体无处安放的欲望？不加管束，死得更快吧。时光，已悄然溜走了大半，那是一段快乐的时光，至今让我回味，不随着时间流逝而变味，反而像酒，越来越让我思念。接下来的生命，可想而知的平凡，没有激情，没有心动，丢了良心，忘了梦想。

2020/9/1
时维九月，开学到校
坐这看题备考，忽惊觉大学已过三年，都言时光荏苒，岁月如梭，一顿回忆猛然袭来，顿觉心中很是感慨。
好似穿越回大学第一天，紧张，忐忑的心不安跳动，很喜欢这种感觉，如同有青春的激情，对生活的憧憬。
痛苦快乐的片段我记不起来，随风而逝，铭记于心的，是这些年真正印在骨子里的经历，向往平淡生活的我，竟也会有难忘的心境。想起之前一段时间疯狂怀念高中，想起那些生活的片段，我真的难以忘怀，不禁热泪盈眶，想回到过去。花了很久才脱离那个状态。
觉得从前日子过得很慢，有那么多有趣的东西，总盼着时间过得很快，那时的心是那么平静，单纯，脑中也没有各种欲望，生活悠闲自在，无忧无虑。
总以为不好的学校，嘈杂的环境，我不会怀念这里的一切，我又错了，这还没结束，我就在这悲伤了，发现自己最放不下的，还是自己，我也在这笑过，哭过，怎么放得下这些呢。
专心学习，珍惜时间。

2020/9/14
今天看了两个视频，今年2月份疫情正严峻的时期，红十字会不让央视记者进仓库和鄂A车子拿口罩事件引发了讨论，当时的我正在家准备过春节，有所耳闻但没有太在意。
看到有人调侃，央视记者进的了危险重重的制毒窝点，却进不了一个小小的仓库，遂搜索这些旧事。
搜索关键词鄂A车牌，几大主流网站都显示搜索不到，搜索引擎上也只剩下零星几个有关新闻。都说敌人比自己更了解自己，于是在谷歌上搜索，竟搜到了一个知乎关于这件事的讨论，不过点赞评论也是极少，评论里有人说“网友是没有记忆的”“我是从谷歌上才搜到这篇回答的”，唏嘘不已。
电视里总有正义打败邪恶的桥段，虽迟但到，但这么久了，我却没见到任何消息，只看到全网删帖，即使谷歌，也是一些新闻，有关讨论，后续的帖子一概不见。
不禁背脊发凉，感慨背后强大的势力。又想起暑期时国外一个大爆炸事件，鞭炮厂竟然做到了市区，看地段还挺不错的位置，旁边竟然还有化学品厂，爆炸原因也是引燃了易燃化学品。从爆炸视频看，十分震撼。在评论里，看到一个评论，中国天津的2015爆炸事件也是损失严重，更远的，厦门PX化学品抵制事件，只不过市民比我等热血青年更懂中国国情， 事实也证明，他们做的是对的，项目迁址后两年内就发生了两起特大爆炸。比起化学品，更难管的是人，反映的都是制度问题。
按照计算机的设计，理应存储更多的信息，有更长的记忆，网民没有记忆，互联网也像是没有了记忆。想起罗翔老师说的一句话“任何由人构成的组织，都天然有败坏的倾向，因为人内心有无尽的幽暗成分”。计算机，互联网说来也是由人发明的，有人希望互联网代替他们记忆，但人不允许互联网有记忆，因为触及了利益。

2020-10-17
昨日一则钟南山板蓝根治新冠的新闻冲进了我的视线。钟南山，2020年最受关注的人物之一了，几乎都是专家，专业，无条件相信的正面言论，不是今早看了知乎评论区，我也会一直相信他，毕竟80多了还肩挑重任，获得了共和国勋章，心里只有敬佩。
按理来说，名和利于他都不是很重要了，在中国人心中，他就是英雄，他说的话掷地有声，说到这，好像有一点个人崇拜的味了。
我也相信人无完人，钟老多少也有缺点，因为人太完美了就不是人了。在此之前，我把他当成了完美的人，80多岁了还体格健壮，肌肉发达，又是流行病的专家，德高望重，新冠重担又落在他的肩上，还做到了极致，取得了瞩目的成果，我十分佩服。
于我来说，从上大学以来，脱离了信息闭塞的小城，有更多的时间获取除了新闻联播式歌舞升平的东西。我知道了钱学森也写文章论证邪教的正确性，国内抄袭成风，大学教科书只不过是外国教材的翻译版。知道这些，对我的刺激不能不大。就在这几日，自杀事件此起彼伏，大连理工研究生研究室上吊，因不愿同流合污的成都大学书记投河自杀，这些震惊全国的新闻，让我对国内环境有了些更深刻的理解。
我所处的环境，真的不是真善美的，真的不是和谐幸福的。

2020/12/12
21.20，父亲给我打来电话，询问我考试情况，说完一些嘘寒问暖的话语，他说到母亲今天可累死了，跟他后面拆螺丝，赚了600块，语气里说不出的高兴。
说不出为什么的，顿时触动了泪腺，眼泪在眼眶打转。想起近期的一些事情，更加感慨万千。
今年校招，去了一个公司招聘，通过了就去了他们南京那边。到了才知道，是个培训机构，在那边呆了一段时间，也没觉得不对的地方，况且自己不会的很多，这行培训的也很多，本着这些想法，跟他签了合同。虽然中间有些疑惑，但囿于自己经历有限，一时间也说不出个所以然。
时间慢慢过着，一个月过去了，就在上星期五，突然公司的每个负责人找自己负责的学生去谈话，我这几个也不例外。等待他说完，才明白又要弄一个与钱相关的协议，他含糊其辞的说这不是贷款，而且签协议的小程序里与其相关的法律条款没有一条。根据周的状态，我以前对他的负面情绪瞬时冲剂内心，甚至想直接走人，最无语的是没有一个人提出疑问，有四个人还签了协议。后来他挨个弄的时候，我借口身份证丢了，银行卡号也看不了为由推脱过去。那天下午加晚上，学习的心思一点都没有了，就在网上查有关的东西，结果越看越自闭。
昨天回来，为了今天考四级，到了寝室，室友跟我谈及他跟老师的一些对话，说我可能被骗了。几番询问，已经对这公司失望加不信任了。遂找到辅导员寻求帮助，和他们商量后，决定先回去跟他谈谈，如果不行再叫学校交涉。
昨晚辗转反侧，夜不能寐，思考着进退，今天一天头晕晕的，没有胃口吃饭。到了这个稍微闲下来的时间里，静下来，梳理这件事情，顿觉自己又好像长大了一岁。不同于小时候长大一岁满满的期待，那种挣脱各种管束，脱离那时觉得枯燥无味的校园生活，做着自己喜欢的事的那种期待，现在每长大一岁，就想逃避，惆怅，想回到过去，想继续留在校园，这样就不会还没进社会就碰一鼻子灰。
在这惆怅时，那件事情还没解决，想到可能出现的结果，白发也像是多了几根。想到了父母，想到了未来，想起了小时远大的理想，想起了电视里优秀的出国留学生，优秀的宇航员，优秀的科学家，，，我那时对这些还有些嗤之以鼻的自傲，把这些当成了常见，以为自己随随便便就能做到，如同标准的中二少年，如今纠缠在那时更加瞧之不起的纠纷中，真是打自己的脸，有够好笑。
对于未来，我想经历了这么多，我也该开始沉下心来，好好规划，努力学习。我也意识到自己多么平凡，没有天生聪明的脑子，没有出生在富贵之家，身边的人都很普通，也帮助不到我什么。活了二十多年生生把自己活成了一个平凡的人，甚至平凡都算不上，因为自身的懒惰和欲望，配不上平凡二字。
